the third file.txt
1

the second file.txt
2
5.9 Подстанции с масляными трансформаторами, как правило, должны размещаться на первом этаже или в цокольной части здания

the fourth file.txt
10
11 ЗАЩИТА ВНУТРЕННИХ ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ
СЕТЕЙ НАПРЯЖЕНИЕМ ДО 1000 В
И ВЫБОР СЕЧЕНИЯ ПРОВОДНИКОВ
11.1 Защита электрических сетей напряжением до 1000 В в жилых и общественных зданиях
должна выполняться в соответствии с 3.1, 1.7,
7.1 и разделом 6 ПУЭ.
11.2 Разрешается защита различных участков
одной сети предохранителями и автоматическими выключателями.
11.3 Во внутренних сетях жилых и общественных зданий, как правило, следует применять автоматические выключатели с комбинированными
расцепителями.
the first file.txt
13
5.10 Подстанции с сухими трансформаторами допускается размещать в подвалах при условии:
соблюдения требований 5.9 настоящего Свода правил;
исключения возможности их затопления грунтовыми и паводковыми водами, а также при авариях систем водоснабжения, отопления и канализации;
обеспечения подъема трансформаторов на
поверхность земли с помощью передвижных или
стационарных механизмов и устройств;
что расстояние между наружными стенами
и стенами подстанции должно быть, как правило, не менее 800 мм. Допускается уменьшение
этого расстояния до 200 мм, если обеспечивается требуемая вентиляция пространства между
стенами.
При наличии технико-экономических обоснований допускается установка подстанций на верхних этажах здания, если обеспечивается возможность транспортировки трансформаторов. В этом
случае отделения помещения подстанции от наружных стен не требуется.

