5.10 Подстанции с сухими трансформаторами допускается размещать в подвалах при условии:
соблюдения требований 5.9 настоящего Свода правил;
исключения возможности их затопления грунтовыми и паводковыми водами, а также при авариях систем водоснабжения, отопления и канализации;
обеспечения подъема трансформаторов на
поверхность земли с помощью передвижных или
стационарных механизмов и устройств;
что расстояние между наружными стенами
и стенами подстанции должно быть, как правило, не менее 800 мм. Допускается уменьшение
этого расстояния до 200 мм, если обеспечивается требуемая вентиляция пространства между
стенами.
При наличии технико-экономических обоснований допускается установка подстанций на верхних этажах здания, если обеспечивается возможность транспортировки трансформаторов. В этом
случае отделения помещения подстанции от наружных стен не требуется.

